現在 你已經確定將訊息設定為全域變數
只需要看這個變數的聲明位置 也就是在這里 就可以看出來
這個變數并不這些方法的任何一個方法中宣告的
實際上 它是在任何方法之外宣告的
它是在兩個花括號之間聲明的
我們稱之為主活動類別
那么下一個問題是
訊息是否應該是全域變數
無論我們何進使用訊息 我們可以到在設定訊息之后
就可以立即顯示訊息
在我們設定訊息時 我們并沒有看一下前面的訊息值
全域變數很適合在各個元件之間（例如在你的應用程式的按鈕或其它事件）跟
蹤先前設定的值
它們可用于保存應用程式狀態
如果你想要使用一個變數作為中間值
就不適使用它們
請記住 當你執行這些稱為方法的代碼塊中的代碼時
你需要依次進行聲明
如果只需要在這些聲明序列內使用變數
就不需要把它設為全域變數
這種變數稱為局域變數
它只是在方法內使用
訊息就是這種類型的變數
它是一種在當時使用時用的中間值
因此訊息不應該是全域變數
那么 因為如果將它設定為全域變數 會導致程式無法運行嗎
不會 程序還是會正常運行 我忘了在這里鍵入一行
好了 如果我在這里按一下 No 按鈕
它要做的事情是首先取一個健康度級別
然后從中取一個值
現在作為題外話 你可能會想知道healthLevel（健康度）
的值是多少
我們將會在下一段視頻中討論這個問題
但是現在我們假設它是0
因此我們取值為0 然后減1
他們的healthLevel是-1
然后 我閃就不需要這行了
為此 我們打印此訊息的顯示內容
哪么訊息內容是什么呢
創建一個全域變數時
并沒有為它分配一個初始值 而且被給予一個預設初始值
對於字串來說 預設初始值是一個空字串
基本上來說 是一個沒有文字的字串
這意味著用戶按一直訊息時
看不到任何內容
這是不正確的 但也不是完全不可接受
事情變得有趣起來
你先按一下Yes按鈕
是這樣的 如果你回答yes 當前的healthLevel是1
顯示在屏幕上的這個位置
之后 你按一下No按鈕
它將對healthlevel減1 從而使健康度再次變為0
但是它不會把訊息設置為另外一個值
因為我們已經刪除這個行
因此從這里開始訊息將使用舊的值
你已經回答是 當前的健康度是1
它將再次這樣顯示
這是因為healthLevel現在存在於
多個方法之中
因此不管這里的值以前是怎樣的 如果我們在這里不變更它
就還會是這樣
而且不會出現編譯錯誤
現在如果訊息是一個區域變數 若未將它設定為任何值
這將會報錯 而且程式不能運行
但是因為你已經把它設定為全域變數 故不會報錯
它將會列印出前一方法中的設定值
這是錯誤
總結來來說 訊息不應該是全域變數
為什么呢
它并不是真正地在方法之間使用
它也不會在其它時間設定為其它方法
中使用的變數
因為全域變數將具有預設的值集
它將具有這些其他方法中的一個方法中使用的舊值
現在 只有我們發生錯誤而且忘記設定為正確值
才會報錯 但是我們不應該把事情搞得更復雜
這個例子里面只有一個變數
讓我們來看另一個變數healthLevel